# cn-word
记录一下工作摸鱼看的文字
- [cn-word](#cn-word)
  - [3-13](#3-13)
    - [玄鉴](#玄鉴)
    - [夏宇](#夏宇)
    - [可惜](#可惜)
    - [认同](#认同)
    - [曹植](#曹植)
    - [对你的感觉](#对你的感觉)
    - [十四行诗](#十四行诗)
    - [ds](#ds)
    - [Z](#z)
    - [玄鉴](#玄鉴-1)
    - [春桥](#春桥)
  - [3-14](#3-14)
    - [三个担心](#三个担心)
    - [101](#101)
    - [青春](#青春)
    - [从前慢](#从前慢)
    - [当你老了](#当你老了)
    - [回答](#回答)
    - [温铁军](#温铁军)
  - [3-15](#3-15)
    - [诗](#诗)
    - [刘备](#刘备)
    - [西洲曲](#西洲曲)
    - [苏轼](#苏轼)
    - [python类selenium库](#python类selenium库)
  - [3-17](#3-17)
    - [玄鉴](#玄鉴-2)
    - [胖猫](#胖猫)
    - [两晋](#两晋)
    - [诗](#诗-1)
    - [天街踏尽公卿骨](#天街踏尽公卿骨)
    - [40K](#40k)
  - [3-19](#3-19)
    - [三体](#三体)
  - [3-20](#3-20)
  - [3-21](#3-21)
  - [老中](#老中)
  - [夏宇](#夏宇-1)
  - [世界](#世界)
  - [碎碎念](#碎碎念)
  - [python](#python)
- [Using ic() to debug](#using-ic-to-debug)

## 3-13
### 玄鉴

    玉真六九合虚性：甲子坎水千讷性：　

    上巫荷血三九性：青堰神岳伏元性　  

    明华煌阳御交性  

### 夏宇

    整夜大雨 他到底说了些什么话语
    整夜大雨 他站在雨里面我完全听不清楚
    整夜大雨 我也站在雨里雨把我淋得完全模煳
    整夜大雨 把他说的话全部都冲散
    整夜大雨 让流的泪也完全不算

    我清楚看见了话就落在那些雨里
    我清楚听见了雨很大很清楚句子完全不清楚
    噢乖虽然话听不清楚但是雨那么清楚
    噢乖我们整个在雨里
    整个整个 想说个清楚

    噢乖那些雨真把句子弄得湿透了
    我感觉到我们整个就要溶解了我们站在雨里
    噢乖我们整个在雨里好想把话说清楚
    噢乖我们整个在雨里
    如果摇晃 就要化成雾  
### 可惜

    你觉得你们之间有一条鸿沟，你特别着急特别用力地想要跨过去，那沟也不是多么多么的宽阔，但就是他不过来，你也过不去。
    但是此时的你还是想着怎么能到对岸去。
    但是忽然有一天，你意识到这个沟对你来说难以跨越，对他来说易如反掌，你意识到先前所做的一切都白费力气，你再也不想开口，而是一直一直的沉默。
    你再也不想着怎么去跨过这条沟了，这条沟多宽多窄都跟你没关系了，你连着这条沟和对面那个人都不愿意花时间去想了，也不太记得清当初为什么一定要费尽心思去到河的对面了。

### 认同

    与一个普通的人相处是要消耗能量的。
    与一个卑劣的人相处是会透支能量的。
    与一个卑劣且自命不凡的人相处则会损伤自己恢复能量的能力。
    对一个人保持爱意，最为关键的是需要自己保持一种爱与被爱的执念，有时候，它甚至不得不变成一种迷信。  
    
### 曹植

    置酒高殿上，亲交从我游。
    中厨办丰膳，烹羊宰肥牛。
    秦筝何慷慨，齐瑟和且柔。
    阳阿奏奇舞，京洛出名讴。
    乐饮过三爵，缓带倾庶羞。
    主称千金寿，宾奉万年酬。
    久要不可忘，薄终义所尤。
    谦谦君子德，磬折欲何求。
    惊风飘白日，光景驰西流。
    盛时不可再，百年忽我遒。
    生存华屋处，零落归山丘。
    先民谁不死，知命复何忧？
### 对你的感觉

    女孩问男孩：“你喜欢我有多少？”　　少年想了想，以平静地声音
    回答说：“就像喜欢午夜的汽笛声那么多。” 

    　　少女默默地等着他说下去，一定还有什么话要说的。 

    　　“有一天半夜里，我忽然醒来。”他说：“正确的时间不知道，
    大概是两点或三点吧，但那时是几点并不重要。总之，是半夜里，
    我独自一个人，没有谁在我旁边。你试着想像这种情形。四周黑漆
    漆的，什么都看不见，没有一点声音，连时钟的针刻着时间的声音
    都听不见--也许是时钟停了。而我突然感到自己被隔离在一处遥远
    的谁也不知道的地方。我体会到在这广大的世界上，没有谁爱我，
    没有谁跟我说话，没有谁会想到我。即使我就这样从世界上消失
    了，也没有谁会发觉到吧？就像被装在大铁箱沉入深海的心情。因
    为气压我觉得心脏痛，痛得几乎会撕裂成两半--那种感觉你了解
    吗？” 

    　　少女点点头。大概是了解的吧。 

    　　少年继续说：“这恐怕是人活着所经验的最痛苦的事情之一
    吧，我真的悲伤得要死。不，不是死了也罢了，而是就那样下去，
    箱子里的空气稀薄，事实上真的就会死掉。这不是比喻，是真的。
    那是在半夜里，一个人独自醒来时的意思，你也了解吧？” 


    　　少女又默默地点头。少年稍微停顿了一下。 

    　　“不过这个时候，我听到远远的地方有汽笛声。那真是从很远
    很远的地方传来的汽笛声。铁路到底在那里，我不知道，就是很远
    很远。微微的声音似乎听见了，又似乎听不见。但我知道那是火车
    的汽笛声，不会错。我在黑暗里静静地谛听着。于是，那汽笛声再
    一次传到我的耳里。然后，我的心脏不痛了，时钟的针开始移动，
    铁箱子慢慢浮上海面。这都是由于那小小的汽笛声的关系，由于那
    又像听见又像听不见的微微的汽笛声。而我爱你，就象那汽笛声一
    样。”
### 十四行诗

    当我看到，一切生长之物。 只在刹那间能够完美； 
    世界舞台上一无所有， 唯有星辰在秘密中牵引。 
    我看到人类像草木一样生长， 
    被同样的天空赋予盛衰。 
    少时繁茂，日中则仄， 
    一切美好都从记忆中被抹去！ 
    于是这瞬间停留的诡计。 
    让你青春的盛容出现在我的面前。 
    而残暴的时间和腐朽商议，
    要把你青春的百日变成暗淡黑夜
    —— 为了爱你，
    我将和时间对抗， 
    它从你身上夺走的，
    我会重新嫁接。
### ds

    教授说所有单恋
    都是叶脉背面
    永远平行的虚线
    水仙数着透明骨骼时
    玻璃窗替我流完了
    前半生的泪水

    我像月亮悬停他身侧
    潮汐便有了无需言明的法则
    星群是宇宙默许的旁观者
    将刹那凝成永恒琥珀
    却无半粒心事结晶
### Z

    爱炽热的你
    却忘了爱自己
### 玄鉴

    军为我槊刀，民为我车架，岂有人为器物而死的道理
    大丈夫应如江河入海，会见天下群雄，某虽有凌云之志，却为宗族所累……
    师姐，桐啸愚钝，不能功成，年少时莽撞扰乱，只幸不曾误了师姐道
    途。 可师姐，四十八年寒山松雪，我心顽如青山，不曾动摇。
### 春桥

    维维：你好! 

    　　“世纪”成了使用最多的词儿。
    “新世纪”、“跨世纪”、“世纪之交”，甚至按欧洲人的习惯，说什么新百年、新千年。
    回顾二十世纪、瞻望二十一世纪的文章也不少。
    

    　　我读过几篇大小文豪的文章。
    不知道为什么，在他们眼里，似乎什么都看见了，就是看不到过去的和未来的革命。
    是犯了“明察秋毫，不见舆薪”的老毛病，还是加入了“告别革命”的统一战线呢?

    　　我以为二十世纪最伟大的事件，有二：一是十月革命，二是中国革命。
    前者的结果是第一个社会主义国家苏联，后者的结果是中华人民共和国。
    它们共同的结果是社会主义在十几个国家十几亿人口中取得了胜利，红旗插遍了五大洲。
    那时，人民是多么高兴，反动派多么狼狈呵。


    　　我也是这欢乐人群中的一员。
    我出生在第一次大战还没结束，十月革命还没暴[爆]发的时候。
    那时，还是一个黑暗的中国。
    袁世凯死了，北洋军阀还统治着中国。
    我知道“十月革命”这个词儿是很久以后的事。


    　　维维，我为你感到高兴。
    你出生在一个光明的地方，一个革命发展的时代。
    傅作义将军的炮火把你从张家口赶到阜平县城南庄附近的马棚村。
    这里好穷呵。
    我们住的房子是新盖的，又潮湿，又寒冷。
    怒吼的北风随意大游行，村前的河水早已结成厚厚的冰。
    我很荣幸，第一个看到你出生，听到你第一声欢呼。
    穷是穷，但是，共产党是最喜欢孩子的。
    婴儿的供给标准超过了干部。
    周围的叔叔阿姨都关心你。
    我记不得你吃过几个阿姨的奶，恐怕村子里包括农民阿姨的奶都吃遍了。
    那时，是鱼水关系呵。
    是黑暗中国的光明的一角呵。


    　　我为你高兴，你是同革命一块成长的。
    我们住马棚的时候，正是反革命最猖狂的时候。
    张家口失守，蒋介石立即宣布召开国大，当总统。
    但是，不到一年，形势就变了。
    你一周岁的时候，我们就来到石家庄。
    1948年，你又去了济南。
    1949年，你就到上海了。
    我们就住在叫庆丰大楼的地方。
    这座楼里原来住着《大陆报》(英文)、《时事新报》、《大晚报》，三家都是孔祥熙办的。
    我们就住在孔家的总经理的办公室里，睡在办公桌上。
    这也是当时的一种风尚吧。
    从这里往东，不远就是黄浦江。
    这时，江面上已经看不到帝国主义的军舰了，外滩的高楼大厦回到人民手中了。
    这一切，当时你还不可能理解。
    你还记得有一次你到青年宫去开会，搭错了电车，一位踏三轮的叔叔把你从十六铺送到淮海公寓吗? 那时的上海，已经是一个夜不闭户的新上海了。   


    我还为你高兴，你和你的妹妹、弟弟一样，加入了工、农、兵的行列，在工厂、在农场、在部队，努力学习，努力工作，把自己的一切贡献给了革命事
    业。
    历史是人民创造的，是工人、农民、士兵创造的。
    没有工人作工、农民种地、士兵放哨，这个世界，不论是发达国家，还是落后国家，一切活动都会停下来。
    把自己的命运和人民大众首先是工农兵联结在一起，是最光荣的。
    头几天，我还看到一篇文章，是纪念高尔基的，说什么"可以告别苏联，可不能告别高尔基"，他似乎忘记了高尔基的伟大之处恰巧在为工人解放、为苏 
    联革命贡献力量。
    "告别苏联"，是不是连十月革命、卫国战争都告别呢？我们反对的是苏共领导集团的社会帝国主义政策、大国霸权主义。
    "告别苏联"如同"告别革命"一样，不过是骗局。


    　　“革命死了，革命万岁!”──这是马克思在法国革命失败以后说的一句意味深长的话。
    只要资产阶级和无产阶级的矛盾存在，革命就存在。
    二十世纪发生了两次大革命，二十一世纪会发生几次呢?我不是算命先生，我不知道。
    但是，我相信，一定会发生。
    在你五十岁生日的时候，祝愿你下一个五十年过得更好，亲眼看一看二十一世纪的革命。


    　　没有纸了，有纸也写不完我想说的话。


    　　亲爱的女儿，祝你生日快乐!

    　　爸爸

    　　一九九六年十二月十二日
## 3-14
### 三个担心
    2003年，朱镕基卸任的时候，向全国人民做了一次总结报告
    系统的总结了过去5年的工作，并对留下来继续工作的同志提出了三点担
    心。这三点担心都与民生问题密切相关，从中能看到朱镕基眼光之长远，
    见解之深刻，对一些问题的分析具有良好的预见性和针对性，时至今日，
    这三点担心已得到印证。
    其一便是房地产过热。朱镕基认为，绝大多数同志还没意识到这个问题的
    严重性，总是用“这个问题总体上都是非常好的”，然后只指出一点点问题
    来敷衍，他特意举了过去1993年海南岛房地产过热的例子，那时人均工资
    不到200元，房价硬是被拉到了七千多块一平，泡沫就这样被吹了起来，后
    来泡沫破裂，结果到现在还没缓过劲来。房地产过热，风险太大，不仅掏
    空老百姓的储蓄，还会影响消费，这势必会进一步影响到制造实体业。
    其二是过度“城镇化”。朱镕基认为，中国的城镇化率实在太快了，农村正
    在快速消失，这在一定程度上会影响产业结构。现在的城镇化已经跟盖房
    子绑定起来了，特意举了洛阳农村“造镇”的例子，既没有统一的规划，也
    没有资金的来源，反正是大搞房地产圈地。“钱从哪里来？”他提醒银行的
    同志要注意。他担心的是经济现在出现过热的苗头，不加以注意会一发不
    可收拾。城镇化过快，会引起经济过热，进而引发一系列的连锁反应，从
    长远来看，是得不偿失的，容易产生诸多问题，如交通成本高，房价高，
    生活成本高，进而又导致了低生育率等现象，从而导致我国人口红利的消
    失。
    其三是“面子工程”。朱镕基提到，某些省市的一把手好大喜功，在进行城
    市规划的时候，爱搞一些地标建筑彰显功绩，例如各类浮雕、公园等。这
    一类的东西不是不能搞，而是要适度。发达国家才几个，反观我们，到处
    都是，不仅造成了国土资源浪费，还没有实际用处。除此之外，还有其他
    一些面子工程，他没有点名说。
### 101

    大概是“物极必反”的缘故吧，鲜少有打败仗的林彪，却非常害怕打败仗，
    四平攻坚战是他为数不多的败仗之一，他对这次败仗一直耿耿于怀。
    以至于很多人认为，四平攻坚战很可能给林彪留下了心理阴影。
    林彪领兵打仗时，虽然总对部下说“要不叫苦，不怕困难……不要想回回打
    胜仗，不怕遭受挫折”。
    可他自己，却对“胜仗”一直有执念。这个执念的结果是：他只打有把握的
    仗，拒绝打没有太大胜算的仗。林彪一到北京，就在中南海毛泽东住处的
    书房里，受到了毛泽东的亲切接见
    。一见面，毛泽东就满脸笑容地问：“你最近身体怎么样？”林彪的身体一
    直有些问题，他怕光、怕风、怕声音，除此之外，林彪还有头疼、失眠等病
    症。
    这些病都不要命，但却总让林彪苦不堪言。毛泽东一问到身体，他就立马露
    出了一丝愁容：“最近几个月头痛失眠，还怕风，肠胃消化也不好。”

### 青春
    青春         
    席慕容 
    所有的结局都已写好 　　
    所有的泪水也都已启程 　　
    却忽然忘了是怎么样的一个开始 　　
    在那个古老的不再回来的夏日 　　
    无论我如何的去追索 　　
    年轻的你只如云影掠过 　　
    而你微笑的面容极浅极淡 　　
    逐渐隐没在日落后的群岚 　　
    遂翻开那发黄的扉页 　　
    命运将它装订的极为拙劣 　　
    含着泪 
    我一读再读 　　
    却不得不承认 　　
    青春 
    是一本太仓促的书
### 从前慢
    从前慢                
    ----------木心
    记得早先少年时 
    大家诚诚恳恳 
    说一句 是一句 　　 
    清早上火车站 
    长街黑暗无行人 
    卖豆浆的小店冒着热气 　　 
    从前的日色变得慢 
    车，马，邮件都慢 
    一生只够爱一个人 　　 
    从前的锁也好看 
    钥匙精美有样子 
    你锁了 
    人家就懂了
### 当你老了
    《当你老了》
    ——叶芝

    　　

    　　当你老了，头白了，睡意昏沉，

    　　炉火旁打盹，请取下这部诗歌，

    　　慢慢读，回想你过去眼神的柔和，

    　　回想它们昔日浓重的阴影；

    　　

    　　多少人爱你青春欢畅的时辰，

    　　爱慕你的美丽，假意或真心，

    　　只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，

    　　爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹；

    　　

    　　垂下头来，在红光闪耀的炉子旁，

    　　凄然地轻轻诉说那爱情的消逝，

    　　在头顶的山上它缓缓踱着步子，

    　　在一群星星中间隐藏着脸庞。
### 回答
    北岛 
    《回答》
    卑鄙是卑鄙者的通行证，
    高尚是高尚者的墓志铭，
    看吧，在那镀金的天空中，
    飘满了死者弯曲的倒影。
    冰川纪过去了，为什么到处都是冰凌？
    好望角发现了，为什么死海里千帆相竟？
    我来到这个世界上，
    只带着纸、绳索和声影，
    为了在审判前，宣读那些被判决的声音。
    告诉你吧，世界
    我-不-相-信！
    纵使你脚下有一千名挑战者，
    那就把我算作第一千零一名。
    我不相信天是蓝的，
    我不相信雷的回声，
    我不相信梦是假的，
    我不相信死无报应。
    如果海洋注定要决堤，
    就让所有的苦水都注入我心中。
    如果陆地注定要上升，
    就让人类重新选择生存的峰顶。
    新的转机和闪闪星斗，
    正在缀满没有遮拦的天空。
    那是五千年的象形文字，
    那是未来人们凝视的眼睛。
### 温铁军
    1.农民通过工农产品价格“剪刀差”所作的贡献 　　 　　
    新中国成立以来，特别是在1953—1986年，国家对农产品实行统购统销，通过工农产品价格“剪 
    刀差”的暗税方式为工业发展汲取了大量农业剩余。
    　　“剪刀差”概念产生于20世纪20年代的苏联，20世纪30年代被介绍到中国，并针对中国的国情
    被发展和广义化。
    国内学者普遍认为，“剪刀差”是指在工农产品交换过程中，工业品价格高于 其价值，农产品价格
    低于其价值，由这种不等价交换形成剪刀状差距。    
    从新中国成立到九十年代，国家工业建设逐渐从依靠农业剩余转向依靠工业剩余，但是，工业化究
    竟从农民身上汲取了 多少农业剩余呢？采用严瑞珍的
    比值“剪刀差”动态变化相对基期求值法，1952—1997年的45年间，农民以工农产品价格“剪刀差”的
    方式为国家工业化提供资金积累12641亿元，平均每年274.8亿元。
    自1993年起，工农产品价格“剪刀差”的相对量逐渐下降，到1997年已降到2.3%，但绝对额仍高达3
    31亿元。
    　　 　　2.农民对国家建设的廉价劳动力贡献 　　 　　
    1978年以后，农村剩余劳动力向城市转移的速度不断加快。
    外出就业农民数量从1983年的约200万人增加到2008年底的1.3亿人，25年增长了65倍，年均增长1
    8%左右。
    　　进城的农民工处于就业末端，大部分干的是最脏、最累的工作，工资水平普遍较低，且增长速
      度慢，而平均劳动时间却大大高于城镇职工。      
    从农民工的工资及其增长情况来看，农民工的典型 贡献在于其“廉价”性，在于多付出少索取。
    　　以城镇职工的年平均工资为参照，假设农民工的劳动生产率与城市非农产业工人的劳动生产率
    之比是1∶1.45，据国家统计局的年度统计结果，2007年全国城镇单位在岗职工年平均工资为 2493
    2元，那么当年农民工应得的年平均工资应为17194元。实际上，2007年农民工的实际年平均工资为1
    1000元左右，即一个农民工一年只拿走了11000元，剩余的6194元就都留给了城镇。
    如果农民外出务工人数取1.3亿，则2007年农民工仅工资差额一项就留给城镇8052亿元资金。
    若按改革开放后我国GDP的年均增长率9.6%计算，改革开放以来，农民工以工资差额的方式为城镇经
    济发展节省成本达85495亿元。
    　　此外，2007年末，农民工基本养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险的参保率分别为14.2%
      、24.1%、8.8%和30.6%，那么，仅节约社保成本这 一项就为城镇经济发展节省成本达2880多亿元。
    简单地按每年9.6%的增长速度计算，改革开放以来，农民工为城镇经济节约社保成本至少30576亿元。
    综合来看，农民工通过工资差额和没有强制规定上社保的方式为城镇经济发展积累 资金达11.6万亿元。
    　　 　　3.农民对国家建设的土地贡献 　　 　　
    农民的贡献还表现在为国家工业化和城镇化提供了大量的土地及其他自然资源。
    1949年以来，尽管进行了大规模垦荒和复垦，但工业化和城镇化占用了大量的耕地。
    全国耕地面积由1950 年的10035万公顷减少至1995年的9497万公顷，减少5.36%。
    据国土资源部统计，1987—2001年，全国非农建设占用耕地3394.6万亩，2003—2006年，每年实际新
    增建设用地规模控制在600万亩 左右，2007年全国新增建设用地568.4万亩，2008年降为548.2万亩。
    根据陈锡文等的资料，1961—2001年的40年里，国家共征地4530.19万亩，并且自1983年起每年的征
    地规模都在110万亩以上。
    　　从我国的征地补偿标准来看，无论是根据目前依据农业产值来计算的征地补偿标准，还是考虑土地
      从农民手里到最后的资本化开发所获得的增值收益，农民出让土地所获得的补偿都非常低。
    2005年全国共有偿出让土地165584公顷，取得土地出让收入5883.8亿元，每公顷土地出让金收入355.
    3万元；出让金纯收入2184亿元，每公顷131.9万元 。
    据有关调查资料显示，在土地用 途转变而发生的增值收益中，地方政府大约获得60%—70%，村级集体
    组织获得25%~30%，真正到农民手里的已经不足10% 。
    　　据专家估算，1978—2001年，中国城市化建设明显加快，国家通过地价“剪刀差”的形式，为城市建
      设积累了至少2万亿元的资金。
    也有学者大胆估计，改革开放以来，国家从农村征用 了1亿多亩耕地，若按每亩10万元计算，高达10多
    万亿元，但征地补偿标准较低，地方各级层层扣 留，真正到农民手中的不足7000亿元。
    我们在一项调研中注意到不少市县区的土地出让金收入 已经占到财政收入的35%，还发现某些经济发达
    省份部分地区征地补偿费仅占政府土地出让金收 入的2.5%，高的也仅为26.7%。
    因此，我们不妨从各年的地方财政收入粗略估算农民失地为工业 化作出的贡献，估算方法如下：根据19
    87—2007年各年的地方财政收入总额按35%的比例算出各年的土地出让金，然后取征地补偿费占土地出让
    金的比重为10%，则土地出让金的90%就是农民失 地的资本贡献，最终的估算结果为44235亿元。上述三
    项合计约17.3万亿元。
    　　 　　除此之外，二战后的发展中国家在国际政治经济格局中处于“亚地缘”战略地位，其发展进程更
    易受到其经济上的“宗主国”所主导的国际地缘 政治格局变化的影响。遂使大多数发展中 国家追求工业化
    ，一般都会因国内资本和技术稀缺而陷入“外资依赖”，其主权债务主要是在追求发展的过程中对发达国家
    形成的。对大多数发展中国家来说，这可能是大祸临头的开始——不仅无法如发达国家那样向外转嫁资本原
    始积累的制度成本，更严重的是，一旦国际地缘格局变化下其外部投资援助中断，国内 不仅往往会爆发经
    济危机，更有可能蔓延成政治危机和社会动乱，甚至发生大规模的人道灾难，亦即陷入各种“发展陷阱”。
    　　2.中国经验的特殊性在于外资和外援中辍后国内的工业化进程没有中断 　　
    中国的近代工业化进程，从19世纪70年代的“洋务运动”至21世纪的融入全球经济一体化，都深受国际地缘政
    治格局的影响。1949年之后当代中国发生的两轮工业化，都因处于二战后发达国家对发展中国家进行传统产
    业转移的国际大潮之中，而获得了空前机遇。
    其间的重大转折在于：中国在20世纪五十年代因朝鲜 战争承接的是苏联的军重工业转移，而七十年代以后向
    欧美日等西方国家开放，一定程度上是得益于美苏两大帝国主义集团争霸导致中国在亚太领域中的地缘战略地
    位上升的机会，完成了对 以往“偏军重”的产业结构的调整。
    　　而中国的对外开放与工业化的独特性在于，当20世纪五十年代末第一次外国投资中辍，中国并没有如其他
    发展中国家一样出现工业化完全中断；虽然诱发人道主义灾难，但也历史性地实 现了“去依附”——打破了第三
    世界国家中普遍存在的对宗主国/投资国的经济和政治依附——主要靠内向型积累，边推进工业化原始积累，边还
    债。这就是六十年代的“艰苦奋斗”。
    　　由此，本书对中国的发展经验的研究，就多了一个更为深刻的思考角度——既然中国也同样发生过多次严重的
      经济危机，何以能在危机发生时避免了各种政治或社会问题的集中或连锁爆 发，而免于堕入“发展陷阱”？ 　　
    尽管，在世界“大势”上西方与东方的判断异曲同工——像沃勒斯坦这样的西方学 者关于“核心、半边缘、边缘国家
    ”之间成本—收益分配的理论解释，和东方世界的毛泽东六、七十年 代所作的“三个世界”的判断，在本质上基本相同， 
    都是对发达国家可以借由主导制度建构而向发展中国家转嫁制度成本这个规律的实事求是的描述和概括。
    不过，在一任又一任的东方政治 家的政治实践中，有一个要点很少被西方主流学者纳入研究视野，那就是中国如何
    依托国内的二元结构——因城乡差别而客观上形成的城乡二元结构——来为弱化经济周期性波动而向农村转移危机成本。
    　　因为，在中国城乡二元对立结构的基本体制矛盾约束下，城乡不同利益主体各有自己“难念的经”，都需要在政府
      中有自己的利益代表。即使个别时候中央政府的乡村政策取向是积极的，也会在各种 部门利用改革机遇已经公开
      、半公开地代表产业资本集团利益的制度变迁的客观约束下，很难落实。   
      如果人们以世界城市化率平均50%作为中国打破城乡二元结构的标志，那么，当中国城市化率实实在在地突破50%的
      时候，或许可以说：这就是不能再依靠城乡二 元结构的基本体制条件， 向乡土社会转嫁城市资本经济危机代价的
      标志——表明中国此后的城市危机只能爆发在城市，并且危机代价也集中在城市“硬着陆”…… 
    诚然，人们——无论多么伟大的政治家、深邃的思想家——对于客观规律的认识和把握，只能是在实事求是的认识论原则
    下随着经验教训的不断增加而逐步深入。
    如果说，在工业化初期 阶段（国家资本原始积累）的那几十年里，人们对于危机的发生规律及化解还属于被动应对
    、简单认识的话，那么最近的2008—2009年危机中，中国政府已经开始在主动推行惠农政策的同时 ，加大投入财政资
    金，有可能将农村打造为危机“软着陆”的载体。
    　　有鉴于此，中国对经济危机从被动到主动的应对，以及“三农”的作用及其受到的影响，是本书所要重点分析的内容。
## 3-15
### 诗
    钟陵醉别十余春，重见云英掌上身。
    我未成名卿未嫁，可能俱是不如人。

    抛掷南阳为主忧，北征东讨尽良筹。
    时来天地皆同力，运去英雄不自由。
    千里山河轻孺子，两朝冠剑恨谯周。
    唯余岩下多情水，犹解年年傍驿流。
### 刘备
    前途光明我看不见
    道路曲折我走不完
### 西洲曲
    《西洲曲》
    忆梅下西洲，折梅寄江北。
    单衫杏子红，双鬓鸦雏色。
    西洲在何处？两桨桥头渡。
    日暮伯劳飞，风吹乌臼树。
    树下即门前，门中露翠钿。
    开门郎不至，出门采红莲。
    采莲南塘秋，莲花过人头。
    低头弄莲子，莲子清如水。
    置莲怀袖中，莲心彻底红。
    忆郎郎不至，仰首望飞鸿。
    鸿飞满西洲，望郎上青楼。
    楼高望不见，尽日栏杆头。
    栏杆十二曲，垂手明如玉。
    卷帘天自高，海水摇空绿。
    海水梦悠悠，君愁我亦愁。
    南风知我意，吹梦到西洲。
### 苏轼
    《卜算子》

    缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。

    惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
### python类selenium库
    playwright
## 3-17
### 玄鉴
    本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君，天
    下玉石之基已就，可以为阵、为丹、为上上仙法，为符、为箓、为玉真一系……”

    “地脉应有玉石出……玉真可为灵物、灵植、灵兽……我道将兴，备下剑
    府、玉崖留世，以资后人。”
### 胖猫
    关于胖猫事件长江大桥外卖堆积的补充材料
    1、茶百道：9207吨 
    2、蜜雪冰城（按每份3.5杯柃檬水）：1133.62吨 
    3、华莱士（按每份3.5个汉堡）：5295.60吨 
    4、汉堡王：525吨 
    5、牛约堡‌：5841吨 
    6、麦当劳：660吨 
    7、塔斯汀：1000吨 
    总计： 23662.22吨铁证如山，经得起历史的考验！
### 两晋
    你以为愤怒就可以改变跟英台的命运，
    你以为很不满，胡人就会忍让南边的汉人，
    要怨就怨你们生错了地方，生在这个我们汉室没落的时候，
    人人都这么虚伪，迂腐和势力，要怨就怨你们太多想法，
    年少无知到了以为你们不喜欢就可以改变周围的人，
    以为靠你们两个就可以改变这个时代。

    怪天地太大
    身影太渺小
    藏在田野中无人来寻找
    天不生无用之人
    地不长无名之草
    笑看穷聊倒
    花落谁知晓

### 诗
    《卜算子·送鲍浩然之浙东》

    水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去那边？

    眉眼盈盈处。才始送春归，又送君归去。

    若到江南赶上春，千万和春住。

    《门前》
    顾城
    我多么希望，
    有一个门口早晨，
    阳光照在草上
    我们站着扶着自己的门扇
    门很低，
    但太阳是明亮的
    草在结它的种子
    风在摇它的叶子
    我们站着，
    不说话就十分美好
    有门，不用开开
    是我们的，
    就十分美好
    早晨，黑夜还要流浪
    我们把六弦琴交给他
    我们不走了
    我们需要土地
    需要永不毁灭的土地
    我们要乘着它度过一生
    土地是粗糙的，
    有时狭隘
    然而，它有历史
    有一份天空，一份月亮
    一份露水和早晨
    我们爱土地
    我们站着用木鞋挖着泥土
    门也晒热了
    我们轻轻靠着，
    十分美好
    墙后的草不会再长大了
    它只用指尖，触了触阳光

处。
### 天街踏尽公卿骨
    秦妇吟
    中和癸卯春三月1，洛阳城外花如雪2。
    东西南北路人绝，绿杨悄悄香尘灭3。
    路旁忽见如花人，独向绿杨阴下歇。
    凤侧鸾欹鬓脚斜，红攒黛敛眉心折5。
    借问女郎何处来？含颦欲语声先咽6。
    回头敛袂谢行人7，丧乱漂沦何堪说！
    三年陷贼留秦地，依稀记得秦中事。
    君能为妾解金鞍，妾亦与君停玉趾。
    前年庚子腊月五，正闭金笼教鹦鹉。
    斜开鸾镜懒梳头8，闲凭雕栏慵不语。
    忽看门外起红尘，已见街中擂金鼓9。
    居人走出半仓惶10，朝士归来尚疑误11。
    是时西面官军入，拟向潼关为警急。
    皆言博野自相持12，尽道贼军来未及。
    须臾主父乘奔至13，下马入门痴似醉。
    适逢紫盖去蒙尘14，已见白旗来匝地15。
    扶羸携幼竞相呼16，上屋缘墙不知次。
    南邻走入北邻藏，东邻走向西邻避。
    北邻诸妇咸相凑，户外崩腾如走兽17。
    轰轰昆昆乾坤动18，万马雷声从地涌。
    火迸金星上九天，十二官街烟烘烔19。
    日轮西下寒光白，上帝无言空脉脉20。
    阴云晕气若重围，宦者流星如血色21。
    紫气潜随帝座移22，妖光暗射台星拆23。
    家家流血如泉沸，处处冤声声动地。
    舞伎歌姬尽暗捐，婴儿稚女皆生弃。
    东邻有女眉新画，倾国倾城不知价24。
    长戈拥得上戎车25，回首香闺泪盈把。
    旋抽金线学缝旗，才上雕鞍教走马。
    有时马上见良人26，不敢回眸空泪下；
    西邻有女真仙子，一寸横波剪秋水27。
    妆成只对镜中春，年幼不知门外事。
    一夫跳跃上金阶，斜袒半肩欲相耻。
    牵衣不肯出朱门，红粉香脂刀下死。
    南邻有女不记姓，昨日良媒新纳聘28。
    琉璃阶上不闻行，翡翠帘间空见影。
    忽看庭际刀刃鸣，身首支离在俄顷29。
    仰天掩面哭一声，女弟女兄同入井；
    北邻少妇行相促，旋拆云鬟拭眉绿30。
    已闻击托坏高门，不觉攀缘上重屋。
    须臾四面火光来，欲下回梯梯又摧。
    烟中大叫犹求救，梁上悬尸已作灰。
    妾身幸得全刀锯31，不敢踟蹰久回顾。
    旋梳蝉鬓逐军行，强展蛾眉出门去。
    旧里从兹不得归32，六亲自此无寻处。
    一从陷贼经三载，终日惊忧心胆碎。
    夜卧千重剑戟围，朝餐一味人肝脍33。
    鸳帏纵入岂成欢34？宝货虽多非所爱。
    蓬头垢面眉犹赤35，几转横波看不得。
    衣裳颠倒语言异，面上夸功雕作字36。
    柏台多半是狐精37，兰省诸郎皆鼠魅38。
    还将短发戴华簪，不脱朝衣缠绣被。
    翻持象笏作三公39，倒佩金鱼为两史40。
    朝闻奏对入朝堂，暮见喧呼来酒市。
    一朝五鼓人惊起，叫啸喧呼如窃语。
    夜来探马入皇城，昨日官军收赤水。
    赤水去城一百里，朝若来兮暮应至。
    凶徒马上暗吞声，女伴闺中潜生喜。
    皆言冤愤此时销，必谓妖徒今日死。
    逡巡走马传声急，又道官军全阵入。
    大彭小彭相顾忧41，二郎四郎抱鞍泣42。
    沉沉数日无消息，必谓军前已衔璧43。
    簸旗掉剑却来归44，又道官军悉败绩。
    四面从兹多厄束45，一斗黄金一斗粟。
    尚让厨中食木皮46，黄巢机上刲人肉47。
    东南断绝无粮道48，沟壑渐平人渐少49。
    六军门外倚僵尸50，七架营中填饿殍51。
    长安寂寂今何有？废市荒街麦苗秀。
    采樵斫尽杏园花52，修寨诛残御沟柳53。
    华轩绣毂皆销散54，甲第朱门无一半。
    含元殿上狐兔行55，花萼楼前荆棘满56。
    昔时繁盛皆埋没，举目凄凉无故物。
    内库烧为锦绣灰57，天街踏尽公卿骨58！
    来时晓出城东陌，城外风烟如塞色。
    路旁时见游奕军，坡下寂无迎送客。
    霸陵东望人烟绝59，树锁骊山金翠灭60。
    大道俱成棘子林61，行人夜宿墙匡月62。
    明朝晓至三峰路63，百万人家无一户。
    破落田园但有蒿，摧残竹树皆无主。
    路旁试问金天神64，金天无语愁于人。
    庙前古柏有残枿65，殿上金炉生暗尘。
    一从狂寇陷中国66，天地晦冥风雨黑67。
    案前神水咒不成，壁上阴兵驱不得。
    闲日徒歆奠飨恩68，危时不助神通力。
    我今愧恧拙为神69，且向山中深避匿。
    寰中箫管不曾闻，筵上牺牲无处觅70。
    旋教魇鬼傍乡村71，诛剥生灵过朝夕。
    妾闻此语愁更愁，天遣时灾非自由。
    神在山中犹避难，何须责望东诸侯72！
    前年又出杨震关73，举头云际见荆山74。
    如从地府到人间，顿觉时清天地闲。
    陕州主帅忠且贞，不动干戈唯守城。
    蒲津主帅能戢兵75，千里晏然无犬声76。
    朝携宝货无人问，暮插金钗唯独行。
    明朝又过新安东，路上乞浆逢一翁77。
    苍苍面带苔藓色，隐隐身藏蓬荻中78。
    问翁本是何乡曲79？底事寒天霜露宿80？
    老翁暂起欲陈辞，却坐支颐仰天哭81。
    乡园本贯东畿县82，岁岁耕桑临近甸83。
    岁种良田二百廛84，年输户税三千万。
    小姑惯织褐絁袍85，中妇能炊红黍饭。
    千间仓兮万丝箱，黄巢过后犹残半。
    自从洛下屯师旅86，日夜巡兵入村坞87。
    匣中秋水拔青蛇88，旗上高风吹白虎89。
    入门下马若旋风，罄室倾囊如卷土90。
    家财既尽骨肉离，今日垂年一身苦91。
    一身苦兮何足嗟，山中更有千万家。
    朝饥山上寻蓬子92，夜宿霜中卧荻花93！
    妾闻此老伤心语，竟日阑干泪如雨94。
    出门惟见乱枭鸣95，更欲东奔何处所？
    仍闻汴路舟车绝96，又道彭门自相杀97。
    野色徒销战士魂98，河津半是冤人血99。
    适闻有客金陵至，见说江南风景异。
    自从大寇犯中原100，戎马不曾生四鄙101。
    诛锄窃盗若神功，惠爱生灵如赤子102。
    城壕固护教金汤103，赋税如云送军垒。
    奈何四海尽滔滔104，湛然一境平如砥105。
    避难徒为阙下人106，怀安却羡江南鬼107。
    愿君举棹东复东108，咏此长歌献相公。
### 40K
    恐虐（Khorne）哥达
    奸奇（Tzeentch）辛烈治
    纳垢（Nurgle）乐高
    色孽（Slaanesh）莎莉士
## 3-19
### 三体
    君士坦丁堡的陷落，其历史意义在很长一段时间内并未显现。
    当时的人们首先想到的是罗马帝国彻底消失了，
    拜占庭这个古罗马帝国+拖在身后的长达千年的车辙，
    虽然也曾辉煌过，但最终还是像烈日下的水渍一样蒸发了，
    当年，古罗马人在宏伟的浴宫中吹着口哨，认为帝国就像身下的浴
    池一样，建在整块花岗岩上，将永世延续。
    现在人们知道，没有不散的宴席，一切都有个尽头。
## 3-20
    《诗经·郑风·子衿》
    青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
    青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
    挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。

## 3-21
    镜中

    作者：张枣

    只要想起一生中后悔的事 ，

    梅花便落了下来 。

    比如看她游泳到河的另一岸，

    比如登上一株松木梯子 。

    危险的事固然美丽 ，

    不如看她骑马归来 。

    面颊温暖， 羞惭。

    低下头，回答着皇帝 。

    一面镜子永远等侯她 ，

    让她坐到镜中常坐的地方 望着窗外，

    只要想起一生中后悔的事，

    梅花便落满了南山。

    只要想起一生中后悔的事

    梅花便落了下来

        默
    大水漫岸。大水退去。
    大水没有冲垮房屋
    没有淤平田地
    没有带走牛羊
    1961年没有
    1980年没有
    最近也没有
    甚至，没有大水
    没有地震，瘟疫，战乱
    这生机勃勃的村庄
    这沉默如谜的人们
    没有一个祖父厌世
    没有一个父亲虚无
    在这里，我学会
    写春联，编鱼篓，杀鳝
    我学会不动声色地
    埋葬溺水的亲人。我和所有的水
    没有敌意
## 老中
    那天早晨上学，我去得很晚，心里很怕史密斯先生骂我
    况且他说过，要问我们96种性别的叫法，可是我连一个字也说不上来。
    我想就别上学了，到汽车旅馆去开银帕吧。
    天气那么温暖，机器狗在树林边悠闲地踱着步,
    大麻工厂后边的种植园里，老钟士兵正在练习炒糖色，
    这些景象，比96种性别的叫法有趣多了，可我还是管住了自己，向学校跑去。
    我走过时代广场的时候，看到许多人站在大屏幕前面，
    最近两个月来，我们一切坏消息都从那里传来:
    航母战斗群被老钟六代机击沉了，军队全被老钟无人机干废了，马斯克部长带着巨款跑去老钟了
    我也不停步，只是心里思量:"马斯克部长下周要回国了吗?
    流浪汉们也挤在那里看大屏幕，其中一个老钟模样的看到我，就向我喊:"又要到饭了，兄弟们。
    我跑到学校，平常这个时候，学校总是吵闹的，大家都在大声说话，街上也能听见。
    今天的鸡蛋又涨价了，已经几个月没吃过鸡蛋了。
    我妈妈今天又去卖血了，说晚上会学着小红书上老钟人的方法，给我们做鸡蛋羹吃。
    可是今天，一切都安安静静的。
    我只好推开门，当着大家的面走进静悄悄的教室
    史密斯先生看见了我，温和地说:"小麦克，我们就要上课了，快坐好。
    我赶紧坐下，这才注意到，史密斯先生今天穿着挺漂亮的绿色连衣裙，还有白色丝袜
    他的胡子梳理得十分整齐，脸上还花了精致的妆容。
    这套打扮，只有LGBT协会来发奖的日子才会出现.
    最让我吃惊的是，教室的一边，坐着好些健壮的人，
    他们的脖子晒得通红，衣服上写着巨大的MAGA，各个带着忧愁。
    我看见这些情形，正在诧异，史密斯先生已经走上了讲台，对着我们，柔和又严肃地说:
    我的孩子们，这是我最后一次给你们上课，
    老钟已经来了命令，米利坚+的学校，只许教老钟语了
    今天，就是你们最后一堂米语课。
    我听了这几句话，心里万分难过，我的最后一堂米语课啊。
    我几乎还不会用米语写“我们在懂王+的带领下大赢特赢呢,
    我再也不能学米语了，难道就这样算了吗?
    我从前没好好学习，旷了课去找癫蛤蟆当叶子吸，去药店买芬太尼卖给流浪汉
    想起这些，我多么懊悔。
    史密斯先生打扮得如此精致，原来是为了纪念这最后一课。
    这时，史密斯先生叫我的名字，让我背出96种性别。
    可是我只说了“男”"女”，就再也记不住了，我多么希望我能流利背出这96个性别啊。
    我只好呆愣地站在那里，心里挺难受，头也不敢抬起来。
    我听见史密斯先生对我说:“我也不责备你，小麦克，你自己一定很难受了
    大家都是这样，天天都在想:"算了吧，先飞叶子吧，时间有的是。
    现在看看我们的结果吧，老钟把我们彻底打败。
    宁愿飞叶子也不学习，正是我们米国人最大的不幸。
    我们没有工程师去造六代机、无人机，没有科学家去研究超导、量子这些最尖端技术
    我们的军队，只能用我们的天灵盖，去接老钟的无人机。
    现在那些老钟人就有理由对我们说了:"怎么，还说你们是米国人呢，你们连自己的性别都不知道。
    不过，小麦克，这不是你的过错，我们都应该反思，
    你们的精子提供者和卵子提供者，对你们的关心不够
    他们为了多赚一点钱，宁可叫你们丢下书本，去一米刀炸鸡店刷盘子，去加工油当收银员,
    我呢，我不是常常叫你们帮我去还学贷吗，我去参加LGBT游行的时候，不是干脆就放你们一天假
    吗?
    接着，史密斯先生从这件事说到那件事，谈到米国语言上来了
    他说
    米国语言是世界上最美的语言，最明白，最精确，是世界上唯一能够清晰表述96种性别的语言。
    又说，永远别忘记了它，
    亡了国当了奴隶的人，只要牢牢记住他们的语言，即便是面对老钟这历史
    级别的同化能力，也能胜天半子。
    性别课上完了，我们又上歌颂懂王课，平日史密斯先生是最讨厌懂王的，现在来了老钟，他也顾不
    得了。
    那一天，史密斯先生给我们发了新的材料，都是懂王的光辉事迹，
    什么“自从有了懂王，米国每天都是大赢特赢。
    懂王为我们米国拿下了加麻大+，拿下了戈林蓝岛+。
    我们每个人都在认真地学习着，各个那么专心，那么安静，
    我每次抬起头来，总看见史密斯先生坐在椅子里，一动也不动，贪婪地看着四周，似乎要用眼神
    把一切都带走。
    歌颂懂王课上完了，他又教了一堂蛮学
    他告诉我们:"在老钟，还有一群大力特领班，他们还认为我们米利坚实人类灯塔
    只要大力特领班发起进攻，一切都会好起来，
    蛮学课上完了，他又教了我们一堂历史
    他告诉我们，几十年前，我们米国是世界第一工业大国
    可是最近几十年，我们抛弃了工业，所有人都在玩金融游戏，
    老钟趁着这个时机，在每个工业领域都追上了我们，并完成了彻底地超越，甚至还拉开了代差，
    忽然下课铃响了，窗外传来了老钟士兵的笑声--他们的炒糖色红烧肉已经做好了，浓郁的香气飘散进来。
    史密斯先生站起来，脸色苍白:“我的朋友们啊，我.
    但是他哽住了，说不下去了
    他转身朝着电子屏，拿起激光笔，用尽全身力气，写下一行大字
    "米利坚万岁，懂王万岁，LGBT万岁!"
    然后他呆在那儿，头靠着墙壁，话也不说，只向我们做了一个手势:“放学了，你们走吧。
## 夏宇
    蛀牙记

    你是不写诗的，不关心
    我如何押韵和断句
    连诗也不读
    非常瘦
    净重
    是骨骼
    毛重是戏

    有两种东西在我身上
    诡密的蛀蚀
    一颗坏牙和你
    我会迅速的死掉
    死了依然甜蜜
    你是那种细菌
    爱好潮湿
    糖的
    世居

    而我决定了 下个轮回要
    离你一万光年
    尚未命名的星星
    看人间你演一个小丑
    有著晦涩的鼻头
    走在路上喜欢自言自语
    在天上我笑得流泪
    啊人们将心疼一个死于蛀牙的女孩
    我断了一个史无前例的句

    我甘心要为我的诗死
    你仰起脸彷佛我就在你的鼻尖发光
    你演一个神经质的星象家
    「你还牙疼吗？
    你还掉不掉眼镜？」
    我还爱笑 信任
    你多骨节的手

    所有的灯都黯了
    所有的角色还给面具
    剩下茧
    厚厚的在你脚心
    观众们在回家的路上争执
    幕落了
    还是岁月
    一万光年 尚未
    命名

    而你像是睡著了
    看起来更瘦（连诗也不读）
    我在最远的位子
    逐渐低温也奋力
    要焚烧
    要亮著 要
    让你看到 荒了
    天老了 地
    我努力努力
    焚烧
    暴燥的
    焚烧
## 世界
    其实有一种比虚拟世界假说更激进的理论，物理学家泰格马克
    认为，我们生活的世界，其实就是一个纯数学结构。
    如果我们认为是宇宙是虚拟的，那么至少会有一个“程序员”来创造这个虚拟世界。
    但问题又回到了是谁来创造这个“程序员”？
    所以世界的起点必然是一种不需要被创造就能存在的事物。
    那有没有什么东西是不需要被创造，就凭空存在的呢？
    这样的东西的确有，它就是数学。
    不管你是哪国人，哪怕你是外星人，也不管你用什么语言、什么符号，只要你明白1是什么意思，2是什么意思，+是什么意思，你就一定会承认1+1=2。
    我们甚至可以说，就算没有人类文明，1+1=2也是存在的，就算没有这个世界，1+1=2也是存在的。
    你再想一个问题，为什么凡是物理定律，都能用精确的数学来描述？
    物理学家泰格马克认为，因为这个世界从根本上来说，就是一个纯数学结构。
    泰格马克有篇论文，提出了一个关键概念，叫“包袱”。所谓包袱，就是人类强加在数学系统上的概念。
    比如一个篮球，明明是一堆原子，但我们为了方便起见，把这堆原子看成一个事物，叫作“篮球”——篮球就是一个包袱。
    生物体的底层逻辑就是化学，泰格马克说，化学是更基本的结构，而生物体各个器官的名称，就是包袱——包袱之下，其实是各种化学反应。
    同样的道理，化学的底层是物理，所以化学概念也是包揪。
    那如果把所谓的包袱都剥离掉，剩下来的是什么？
    哲学上有个悖论，叫“无穷后退问题
    ￼
    ”。我们说这个物质是由分子组成的，分子是由原子组成的，原子是由质子、中子和电子组成的，这些又是由夸克组成的……推到哪里才算到头呢？
    泰格马克说，推到基本粒子那里，就已经到头了。
    最后不带包袱的这个东西，就是数学结构。
    终极理论，不管它是什么样子的，它必然是一个没有任何包袱的纯数学结构。
    凡是有包袱的东西，都有一些“内禀”的性质。比如一把椅子，它的内禀的性质就包括它是什么颜色、是什么材质等等。
    但是像“上夸克
    ￼
    ”这样的基本粒子是没有“内禀”性质的。
    什么是上夸克呢？只要带2/3个电荷、1/3个单位的重子数、1/2个自旋和1/2个同位旋，再有一些质量，那就是上夸克。
    上夸克的所有性质都只是数学性质，是纯数学的产物。
    你如果追问“上夸克是什么组成的”就没有意义了，就像你不能问“立方体是什么组成的”——因为立方体就是立方体。
    世界是数学结构的产物，还有另一个证据，那就是为什么我们这个世界会有各种守恒律。
    你扔一个球，球飞到一定高度就会落下来，这是因为能量守恒：动能和势能加起来总和不变。
    那为什么有能量守恒呢？世界其实并没有义务一定是这个样子。
    在物理学家看来，之所以会有能量守恒，是因为物理定律的方程具有“时间平移不变性
    ￼
    ”——物理定律不随时间发生改变。
    数学家把不变性称为“对称性”，我们也可以说，是数学方程的时间对称性，决定了能量守恒。
    早在1922年，德国数学家埃米·诺特
    ￼
    就证明了，每一个连续的对称性，都通往一个守恒定律。
    一切都是数学结构的性质。为什么我们这个世界有这些守恒定律？因为决定这个世界的数学结构，具有对称性。
    你发现一个对称性，就找到一个守恒的“量”，然后你赋予这个守恒量一个“包袱”，比如你管它叫“能量”，你就得到了一个物理守恒定律。
    更进一步，物理学家尤金·维格纳
    ￼
    还发现，我们说的那些基本粒子的各种数学性质，比如自旋，也都是数学对称性的结果。
    我在另外一篇回答中也总结过，物理学几百年的发展，就是从直观经验走向抽象数学，数学不再只是描述工具，而是逐步演化为理论建构的基础，物理实体越来越彻底的数学化，理论物理与纯数学的界限也越来越模糊。
    好，我们现在来总结一下物理学家泰格马克的世界观。
    首先，有一个永恒的数学王国，里面有各种各样的数学结构。
    每一个数学结构，都对应一个物理实体。数学上存在，物理上就存在。无数个数学结构，就对应着无数个数学宇宙。
    数学宇宙的特点就是除了数学就没有别的东西——一切包袱都只不过是人为的概念而已。基本粒子是纯粹的数学结构，底层的一切，只有数学。
    当然，并不是所有数学宇宙里都适合生命生存。有些数学宇宙非常简单，有的数学宇宙里能量不守恒，有的数学宇宙里不存在稳定的质子。
    我们这个宇宙看起来很不错，这只不过因为我们恰好生活在这个宇宙里，也可以说，这个宇宙恰好适合生命生存。
    物理学家们苦苦寻找的终极理论，就是我们这个数学宇宙的数学结构。
    我们完全不需要什么上帝之类的造物主，我们这个世界不需要任何理由就存在。
    你、我、我们都是数学的产物，我们就是数学的一部分。
## 碎碎念

    亲爱的不要再说你还爱我
    我看过你真正爱我的样子

    我看过你说想要时间停止
    拉着我的手喊我名字

    正月里来是新春
    抬着猪羊出了门
    猪呀羊呀哪里去
    送给我们亲爱的解放军
    最后一碗米
    拿去做军粮
    最后一尺布
    送去做军装
    
    吹灭读书灯，一身都是月

    当年米乐来中国调查谁发明的，一调查全是糊涂账，
    七个单位都说是自己发明的，集体发明的，
    后来米乐先生给七个单位发了一封信，
    说发明青蒿素第二重要的人是谁，大家都回答是屠呦呦

    你是不是觉得我很恶心
    拒绝我的任何东西
    这样你的良心就不会痛了
    对吗

    我说任何值得为人称道的美丽
    不如第一次遇见你
    时光苟延残喘
    无可奈何

    忽有古人心上过，回首山河已是秋。
## python
from icecream import ic

# Using ic() to debug
    ic(add(10, 20))
    ic(add(30, 40))
    输出：

    ic| add(10, 20): 30
    ic| add(30, 40): 70
    如您所见，IceCream 不仅打印作的结果，还显示调用了哪个函数以及传递的参数。这大大简化了调试过程，尤其是当您有多个具有相似输出的函数调用时。